Ikke sønnen min!
Vekk herren.
Det unevnelige har skjedd!
Vi må snakke om det øyeblikkelig!
Hva er det, Snatcher?
Bokstrollmonster har stjålet et barn!
Nei!
De pirker seg sikkert i tennene
med de søte, små barnebeina hans nå.
Grusom tragedie.
La oss ta oss av det i morgen.
Stopp! Det er ikke det verste.
Neste gang kommer de etter
ostene våre!
Gaudaen min?
De vil gjøre alt.
Du er byens skadedyrbekjemper.
Jeg betaler hva som helst.
Jeg vil ikke ha penger.
Jeg vil ha en av de der.
En hvit hatt? Du? Absurd!
Greit.
Men forbered deg på
å si "morna" til brien din,
"ha det på badet" til cheddaren, "farvel" til...
Greit!
Alle bokstroll skal bort. Med bevis.
For en hvit hatt?
Jeg skal drepe hvert eneste bokstroll i byen!
Hør etter!
Gode borgere i Ostebro,
portforbudet er på plass.
Ikke nøl,
ellers vil beistene rive deg i filler.
BOKSTROLLBEKJEMPERE
De vil legge til kjøttet ditt
til sine elver av blod
og fjell av bein.
-Kom an!
-Portforbudet trer i kraft!
Barn! Vil du ende opp
som Trubshaw-barnet?
Dratt under jorden og spist
for akkurat et år siden i kveld!
Lukk vinduene deres, steng dørene.
Gjem alt som ikke er boltet fast.
MUNSTER BARBERER
Gjem osten deres!
Gjem de møre og deilige spedbarna deres!
Se opp for de blodtørstige monstrene.
De steker øynene dine,
gnager på knærne dine,
knasker på kråsen din.
Vær på vakt!
Kom igjen.
RØDHATTER
BOKSTROLLBEKJEMPERE
EN GAUDA PLASS Å BO
OSTEBRO
Ja, ja, ja.
TIDLØSE KLOKKER
Ja!
Få den!
Mine herrer!
Se på alle boksene som flyter omkring.
Så rart. Så merkelig.
Jeg tror det er noe ondt på frifot.
"Fot."
Har du sett noens fot være ond, Mr. Trout?
Jeg tror sjefen mente at
"ondskapen er på ferde", Mr. Pickles.
Jeg hadde en ganske stygg liktorn
på foten en gang.
Men jeg vil ikke si at foten selv var ond.
Nei, nei. Det er bare et fint uttrykk for "løs".
Den gamle liktornen så ut som bestemor.
Måtte sage henne av.
Liktornen, ikke bestemor.
Nei, det var en metafor.
-Som at Macbeth ikke kjente dolken...
-Fot!
-Der er et.
-Kom igjen, ditt ålende monster.
Dine dager med ondskap er talte.
Tror du virkelig bokstrollene forstår
dobbeltheten ved godt og ondt?
Det må de, da.
-Hvorfor skulle de ellers gjemme seg?
-Pent!
-Vi er de snille.
Ja. Vi er vel det.
Fot!
Mr. Gristle! Ta dem.
Ta dem. Ta dem!
Ta dem!
Kom tilbake og la meg slå dere!
Egg!
Har du sett Egg?
ADVARSEL
ELEKTRISK
Egg?
Egg.
SØTSAKER
Egg!
Han er der oppe!
Egg?
Fisk.
Egg.
Våkne!
Du bommet.
Madam Frou Frou
Enda en skurk borte fra gatene.
Hjul!
Hva?
Gjem deg.
Denne veien.
Sko, kom igjen!
Bokstroll!
De kan komme og spise ansiktet mitt
hvert øyeblikk.
Det er best jeg advarer far.
Ro dere ned, menn.
Viktige bysaker å diskutere.
Først på agendaen:
flere klager på smuldrende broer.
Apropos smuldre.
Er det en ny blåmuggost jeg ser?
Lukter nydelig.
Vi kan vel ta en liten smakebit først.
Skarp.
Sammensatt.
Jeg kjenner toner av plomme!
Veldig moro.
Men vi har et initiativ
til skolefinansiering å stemme om.
Det har ventet i månedsvis.
Alle som er for...
Å åpne roqueforten nå...
Ja!
Greit.
En kjapp påminnelse: I morgen er
minnedagen for Trubshaw-barnet.
Vi vet alle hva det betyr.
En opptreden av madam Frou Frou.
Et syn!
Det er en kvinne med...
Med ost på beina!
En slik dame er som en fin brie.
Rå, farlig.
Kanskje litt stram i duften,
men én smak, så trygler man...
Far.
Winifred!
Er det noen der?
Winifred, gå og legg deg!
-Hva gjør hun her inne?
-Men far, jeg så bokstrollene igjen!
De er rett utenfor!
De kan komme og rive kjøttet av beina mine
-når som helst.
-Synd å gå glipp av dette!
Ja! Ja, et øyeblikk.
Winifred, ordentlige jenter burde ikke
være besatt
-av groteske monster.
-Jeg er ikke besatt!
Jeg kan ikke slutte å se for meg
at de gnager av tærne mine
og lager et smykke av dem.
-Du får den over hele ansiktet!
-Far? Far.
Ja, ja.
Om de kidnappet meg
og slurpet i seg tarmene mine som nudler,
ville du ha gitt den hvite hatten
for å redde meg?
-Ja, Winifred...
-Far!
Hva? Hvit hatt, ikke sant?
Ser ut til å ha fått litt brie på seg.
Vær snill og be hovmesteren vaske den.
-Mine herrer, jeg beklager.
-Men...
Tilbake til hvithatt-sakene.
Jeg skal så visst vaske hatten din.
Hvem der?
Hvem er du, gutt?
Gutt?
Hvorfor kalte hun meg det?
-Her borte, Mr. Trout!
-Ta dem!
Ta dem!
Venstre! Fortsett!
Fortere, Mr. Trout!
-Jeg er bak deg!
-Vent!
Høyre nå! Høyre! Nei, høyre!
-Se opp!
-Alle sammen,
dukk!
Noen er ute etter portforbudet.
Veldig farlig.
Jeg så en gutt.
Jeg så bare skitne bokstrollmonster.
Miss Portley-Rind. La meg følge deg hjem.
Jeg kan følge meg selv, takk.
Om jeg bare kan få fars hatt tilbake.
Ja, hvordan kom hatten
helt ut hit?
Vinden tok den,
rett ut vinduet.
Veldig mye vind i kveld!
Må ha roet seg.
Plutselig!
Du trenger ikke komme inn.
Men som gentleman insisterer jeg.
Lord Portley-Rind!
Hørte dere noe?
Kan jeg få hatten tilbake nå?
Vær så snill?
Hva i gaudas navn foregår?
Archibald Snatcher?
Beklager så mye, min herre.
Men jeg fant noe ute på gata
som tilhører deg.
Den hvite hatten min!
Jeg tar den.
Så så, Snatcher.
Man får ikke en hvit hatt
ved å bare plukke den opp fra gata!
En hvit hatt er et tegn
på privilegium, prestisje, posisjon.
Den må fortjenes.
-Med mot!
-Ridderlighet!
Eller ved å være rik.
Det var sånn jeg fikk den.
Tro meg, det vet jeg, mine herrer.
Heldigvis har vi fortsatt vår lille avtale.
Når jeg har drept
hvert eneste bokstroll i byen,
skal jeg få den hvite hatten min
og slutte meg til dere i Smakerommet.
Gode Gud!
Jeg vet ikke hvem som burde være reddest:
bokstrollene eller oss.
Hvordan i alle dager
kom hatten min ut i utgangspunktet?
Jeg ble fortalt
at vinden hadde noe med det å gjøre.
Vinden, altså?
Far, jeg beklager...
Beklager, kan ikke bli. For mye å gjøre.
Miss Portley-Rind,
mine herrer.
Ha en god kveld.
Vi får sikkert se hverandre igjen veldig snart.
Winnie.
Ikke glem
at jeg bruker størrelse seks og en halv.
Bestill den på forhånd.
Kom igjen!
Unnskyld, far.
Jeg mente det ikke.
Eller, først gjorde jeg det,
men jeg tror
denne situasjonen gir en flott mulighet
til at far og datter kan diskutere
følelsene sine.
Vent! Jeg så noe der ute.
En gutt med bokstrollene.
Ikke si et eneste ord til.
-Men far, jeg...
-Gå og legg deg!
Jeg så en gutt.
Hør! Her kommer bokstrollbekjemperne!
Bekjemp!
Men høres det ikke ut som om
vi er skurkene?
Løp!
Hør!
Her kommer bokstrollbekjemperne!
Av rettferdighet!
Vi bekjemper rettferdigheten!
Fortere!
Ta tak!
Der borte, Mr. Trout.
Denne veien!
Min tur!
Egg!
Hjelp!
-Nei!
-Egg!
OSTEKUA PLATER
Hvorfor gjør vi dette, Sko?
Fortsetter som om alt er normalt.
De drar oss bort, og vi gjør ingenting.
Jeg ser ut som en av dem.
Litt.
Jeg skal finne deg, Fisk!
Jeg skal ta den første runden.
Rolig, gamle gutt.
Gorgonzola, fin cheddar og provolone.
Jeg vil ha en! Jeg vil ha en ballong!
Hard, kremaktig og myk!
Av veien!
Bli tatt bilde av med Trubshaw-barnet!
En morsom minnegjenstand
om denne mørke og grusomme dagen!
Av veien, din lille gategutt.
-Hei!
-Hun skal til å gå på scenen!
-Kom igjen!
-Madam Frou Frou-tid!
Varer til minnedagen
for Trubshaw-barnet kan kjøpes her!
Hva er vel en bedre måte å huske
den grusomme tragedien på
enn med en ballong!
Mine damer og herrer,
fra det tapte landet Kjeksoslovakia:
madam Frou Frou!
Madam FROU FROU
VERDENSBERØMT - STOR
Hallo, Ostebro!
Hallo, mine kjære.
Takk! Takk, mine kjære!
Jeg er din største fan, Frou Frou!
Lord Portley-Rind, du er da så altfor snill!
Eller kanskje akkurat snill nok!
Veldig bra.
I dag skal jeg fremføre den triste historien
om Trubshaw-barnet.
Men først trenger jeg
en medhjelper fra publikum.
-Jeg!
-Har noen lyst?
Hvem som helst? Ingen?
Unnskyld meg. Jeg vil...
Flytt deg!
Velg meg!
Lille Miss Portley-Rind.
Du skal spille det søte, lille Trubshaw-barnet.
Jeg så
at en gutt ble tatt av bokstrollene i går.
Hva?
Kanskje publikum vil høre...
Hold deg til manus, kjære deg!
For ti år siden
Ble en plan klekket ut
Som var like ond som den var slu
Den som lot døren stå uten lås
Fikk sine spedbarn stjålet
Av bokstroll
Nei
Bokstroll
Trubshaw Senior var glad i gutten sin
Som alle fedre er
Om du ikke vil dele hans skjebne
Se til at døren er lukket og låst
For bokstrollene
For denne kvelden glemte pappa Trubshaw
helt å låse døra
Og så snart han snorket søtt
Kom bokstrollene for å ta
Det stakkars barnet
Hva?
De grusomme bokstrollene
Så lukk vinduene deres
Steng dørene
Ellers vil bokstroll med skumle klør
Ta barna deres i potene sine
Og dra dem ned for å spise dem
Bokstroll
Trubshaw, han ble vill og gal
da han fant ut at barnet var borte
Han gjorde det alle fedre ville gjort
Han løp av sted etter bokstrollene
Hjelp, hjelp, hjelp, kan du hjelpe?
Bokstrollene gjorde som alltid
Pass deg, din idiot!
De tok ham og tygget på ham
Til ingenting var igjen
Av Trubshaw
De dro ham ned til redet sitt
Med knapt en pause for å fordøye
De lot beina ligge, men spiste resten
Aldri vær en middagsgjest
Hos bokstroll
Men hun lyver!
De bokstrollene
Og det er historien om Trubshaw-barnet
Ikke gjør det far Trubshaw gjorde
Om du ser bokstroll
Ikke stryk dem med hårene
Fang dem og bekjemp dem
Bokstroll
Drep de bokstrollene
Bokstroll!
Drep de bokstrollene!
Drep de...
Bokstrollene!
Drep de bokstrollene!
Brava!
Ikke glem festen vår i kveld, Frou Frou!
-Bra forestilling!
-Brava!
Brava!
Godt gjort, madam Frou Frou.
Fabelaktig!
HAL VARTIS
ÉNMANNSBAND
Hva vil du?
Du er den verste lommetyven jeg har sett.
Her, kjøp en bok om å bli en bedre tyv.
Vent!
Jeg så deg i går kveld.
De tok Fisk,
og jeg vet ikke hvor de tok ham med.
Var du med bokstrollene i går kveld?
Ja.
Jeg visste det!
Far trodde meg ikke, men jeg visste det!
-Hvordan kom du unna?
-Vi gikk under jorda.
Dro de deg ned til de grusomme hulene sine?
Var det fjell av spedbarnsbein
og elver av blod der?
-Hva?
-Spiste de familien din?
-Familien...
-Lot de deg se på?
Hva?
Tvang de deg, mener jeg.
Fortell meg alt!
Du bet meg.
Jeg må finne mennene i røde hatter.
Du bet meg!
Med munnen din.
Mennene i røde hatter.
Bokstrollbekjemperne?
De bor i Ostemasseveien.
Hvordan kommer jeg dit?
Ostemasseveien? Du følger Melk.
MELKEGATA
Det er ikke sant, vet du.
Vi spiser ikke spedbarn!
Vi?
Hva mener du med "vi"?
Kom tilbake!
Og fortell meg alt!
Pirk. Pirk!
Har du noen gang lurt på
hva de tenker på, Mr. Trout?
De evaluerer sikkert valgene
de har tatt i livet.
Lurer på hvorfor de valgte å bli
onde, avskyelige monster
i stedet for snille menn som oss!
Feil, Mr. Pickles!
Et bokstroll kan ikke velge et nytt liv,
for et bokstroll vil ikke være annet
enn en svak, ussel plage!
Men en mann,
en stor mann, og hans...
-Kollegaer?
-Beste venner?
...lakeier kan velge å endre livene sine.
Vi har drømmene våre i hende!
La oss være drømmefangere, skjebnetakere!
La oss ta drømmene våre
og tvinge dem på alle!
Har jeg ikke rett?
På alle!
Ja.
Det er derfor du heter sjef, sjef.
Jeg er ingen lakei.
Er jeg?
Nå ja, mine herrer.
Hva er vel en bedre måte å drømme på
enn i skoene til de vi ønsker å bli?
Mr. Pickles, hent...
-Skoene?
-Treskoene?
Balltreet!
Osten.
Å, nei.
Kjære vene.
Pent!
OSTEMASSEVEIEN
BOKSTROLLBEKJEMPERE
Menn, ta på dere de hvite hattene.
Er du sikker på dette, sjef?
Du vet hva ost kan gjøre med deg.
Med mindre du sikter til
at osten bringer respekterte
og mektige menn sammen i brorskap,
så nei, jeg vet ikke hva ost gjør med meg.
Da var det det jeg mente.
Fabelaktig!
Da begynner vi.
EKSTRA MILD CHEDDAR
Nå er det nok!
Gamle venner, den er ganske...
Den er...
Den er ganske...
Aromatisk? Eik-aktig?
Med en undertone av mors smil
på en varm vårdag?
Ja! De tingene.
Og så videre, store ord,
vennskapelig terging.
Noen har fått osteutslett igjen!
Fort og stille, hent iglene.
Stille.
-Hvor skal han?
-Stille.
Skal han hente mer ost?
-Hva er det?
Jeg tror du har fått nok for i dag, sjef.
Er ikke dette fint?
Knaske cheddar med storkaksene.
Jeg holder tritt
med eleganse og savoir faire.
Niks, ingenting skummelt ved det.
Det er her jeg hører til.
Helt riktig, som alltid.
Du tar ikke feil, sjef.
Ikke her! I denne råtne fabrikken!
Jeg hører til der oppe.
-Jeg sier meg enig så jeg ikke gjør deg sint.
-Veldig lurt.
Spiser de beste oster i Smakerommet.
Alle i byen bøyer seg
for meg som en gentleman,
-en lord med en hvit hatt!
-Fisk!
-Du har aldri tatt feil, sjef.
-Det er en lang tradisjon.
Så, så, sjef. Ikke kav deg opp!
Bruk pusten din.
Tilbake, bondeknøler!
Ikke rør kongen deres!
Kong Archibald Snatcher.
Ja, jeg skal bli konge også!
Hvorfor ikke?
Bli hos oss, sjef.
Fortell meg mer om når du skal bli konge.
Han lar meg ikke få lov,
den pompøse Portley-Rind
og hans gjeng med fnisende smiskefanter.
Så, så, sjef. Vær forsiktig der oppe.
Far sa alltid
-at man får en hvit hatt om man jobber hardt.
-Fisk!
Og hva fikk han? Ingenting!
IGLER
Skynd deg, Mr. Gristle! Vi mister ham.
Jeg har jobbet pukkelen av meg
for byen.
Og den vokser ut igjen.
Jeg har vasset gjennom vått søppel,
kravlet etter monster!
Hva har Portley-Rind noen gang gjort?
Spist litt ost, styrt regjeringen?
-Egg!
-Ingenting!
Kom ned derfra, sjef.
Sånn ja. Bare sett en gedigen,
-klumpformet fot foran den andre.
-Kom igjen!
-Jeg skal rive hatten av Portley-Rinds hode.
-Kom an.
Sjef, sjef...
Det går bra.
Bare hjelp meg litt.
Pølsenes mor!
Hellige kjøtthanske!
Hoppsasa, sjef.
-Kjære vene.
-Vi skaffer deg en god kopp te.
Mr. Snatcher!
Hva er det, Mr. Snatcher?
Du!
Jeg?
Få den hatten!
Jeg skal få de brie-fôrede grisene
til å bøye seg for meg!
Jeg skal bli noen!
Jeg har ham! Gjør det!
-Mr. Gristle, nå!
-Nå! Nå! Nå!
Igler!
Du må hjelpe meg, Fisk!
Greit.
Hallo. Hvor var vi?
Vi skulle til å...
Igler.
...sette det nye bokstrollet i arbeid.
Stemmer ikke det, Mr. Pickles?
Det stemmer.
Ja, akkurat.
Åpne verkstedet, Mr. Trout.
Hvor er beistet?
Hva? Er alle i live?
-Egg!
Egg! Egg!
Der er han.
Egg!
Det kan ikke være sant.
Det er ikke mulig.
Det stemmer ikke!
Det er bokstrollet vårt! Få ham tilbake!
Ikke stå der og glo. Ta ham!
På tide med jakt!
Mr. Trout!
Ti år, og nå dukker du opp?
Egg!
Hva gjør du med dem?
Det finner du snart nok ut.
Opp!
Jeg flyr på et bur!
Skyt, Mr. Pickles!
Det hadde vært enklere
om han sluttet å bevege seg.
Slutt å bevege deg!
Takk!
Bokstroll skader ingen. Slipp dem!
Jeg trenger dem!
De skal skaffe meg
en hvit hatt, Trubshaw-barn.
Trubshaw-barn?
Jeg visste at det var noe rart ved deg!
Miss Portley-Rind, for en overraskelse!
Vet faren din at du er her?
Nei, selvsagt ikke.
Men vent til jeg forteller ham det!
Trubshaw-barnet, i live!
RØD HATT
Beklager, frøken.
Hva gjør du? Slipp meg!
Ser ut som om bokstrollene har
et nytt offer, frøken,
og navnet hennes er deg.
-Hva har du fått meg opp i?
-Egg!
Egg! Egg! Egg! Egg!
Løp!
Jeg svinger i en lenke!
Det gir ikke mening.
Det onde seiret over det gode.
Om lord Portley-Rind finner ut
at den gutten er i live,
vil det ødelegge alt jeg har jobbet for!
Som vi har jobbet for, mener du vel?
Jeg tror vi sier det samme her.
Det tror ikke jeg.
Men på forskjellige måter.
KIBBLE & BONE
DAGLIGVARER
Nei!
Hold dere unna meg!
Noen må hjelpe!
Rik jente i fare!
Om dere skal spise meg,
bare få det overstått.
Jeg er sikkert kjempegod.
Nei, det er ikke bare oss.
Alle de andre er også i live.
Vi så dem!
Hva skjer?
Oljekanne, Hjul,
alle sammen!
Ja.
Jeg vet ikke.
Rødhattene tvinger dem til å bygge noe
i fabrikken sin.
Jeg spurte hva som skjer.
Hvorfor river de ikke ut øynene
og spiser fjesene våre?
Og hvor er elvene av blod
og fjellene av bein?
Jeg ble lovet fjell av bein!
Jeg sa jo at vi ikke spiser mennesker.
Hvorfor sier du "vi" hele tiden?
Du er ikke en av dem.
Du er en gutt!
Nei. Jeg er et bokstroll!
Bokstrollet Egg.
Er du?
Få se om du kommer deg inn
i boksen din, da.
Jeg kan ikke akkurat nå.
Jeg har lange bein.
Og du snakker ikke som dem.
Jeg har en talefeil.
Ørene dine er ikke spisse.
Jeg sov forkjært på dem!
I alle dager! Få hånden din!
Jeg biter ikke.
Hei!
Ser du?
Du er ikke som dem.
Du er en av oss.
Du er en gutt, Egg.
Eller burde jeg kalle deg Trubshaw-barnet?
Det er vel ikke sant, Fisk?
Jeg er et bokstroll som deg.
Er jeg ikke?
Ser du? Jeg hadde rett.
Innrøm det. Innrøm at dere stjal ham!
Tilstår han?
Han sier at han fikk meg.
Rett igjen!
Jeg... Vent, hva?
Fikk du meg?
Hvem ga meg til deg?
Hva sier han?
Han sier at det var
en snill mann for lenge siden.
Den eneste i byen som så
at de ikke var monster,
men byggmestre, som ham.
Jeg har prøvd å justere dongelen,
og det ser ut til å være umulig...
Se! Du har løst det!
Hvem vil ha en gelépause?
Jeg kunne spist dette resten av livet.
Men en kveld...
Jeg er rimelig.
Jeg kan være urimelig.
-Snatcher ba ham bygge noe.
-Jeg er oppfinner, ikke morder.
Men han nektet.
Og da prøvde rødhattene å ta meg fra ham...
Kanskje om jeg passer på sønnen din...
Ikke gutten min!
Løp! Ta med deg sønnen min!
Og så...
Hva skjedde?
De drepte ham.
Jeg tror den snille mannen var faren din.
Hva er en far?
En far er en som oppdrar deg,
passer på deg,
er glad i deg.
-Som Fisk!
-Ja.
Nei.
De skal være som mannen i historien.
En som vil gjøre alt for å hjelpe deg.
De lytter alltid og blir aldri sinte.
De hjelper når du ikke vet hva du skal gjøre.
De er der når det er mørkt,
når du er redd eller ensom.
Og de har det aldri for travelt
til å snakke med deg.
Du har en far!
Vi kan fortelle ham
at jeg er Trubshaw-barnet,
og at bokstrollene ikke spiste meg,
så vil han stoppe Snatcher.
Men han hører ikke på barn.
Han er far, er han ikke?
-Du vet ikke hvordan han er.
-Men han er den eneste faren vi har.
Vær så snill å hjelpe oss.
Om jeg sier ja,
må du gjøre akkurat det jeg sier.
Jeg lover!
Greit. Det viktigste først.
Av med boksen.
Slutt!
Greit, småtjuver, få byttet deres.
Takk.
Nei.
Dette funker kanskje.
Nei!
Ja!
Du ser ut som en ekte gutt.
Jeg, en ekte gutt.
Hvordan kommer vi oss ut herfra?
Kom igjen, Egg.
Stopp.
Man klør seg ikke der ute blant folk.
Det er derfor de kalles
intimdelene.
Greit.
Om dette skal funke,
er det noen ting du må vite.
Når du møter noen,
må du se dem i øynene og riste hender.
-Hva gjør du? Ta dem ned!
-Du sa...
Sånn.
-Den andre.
-Akkurat.
Så sier du: "Hyggelig å møte deg."
Hyggelig å møte deg.
Og du sier det selv om det ikke er hyggelig.
Bare hold deg i nærheten. Greit?
Er dette alt som er igjen
av den nye roqueforten?
Hvem av dem er faren din?
Lord Portley-Rind.
Han holder vanligvis taler om ost.
Winifred!
Hallo, kjære mamma.
Hvem er dette?
Jeg heter Egg...
Bert. Eggbert er
et normalt navn som han har.
Eggbert? Så fint.
Jeg elsker navn fra Bibelen.
Det er hyggelig å møte deg.
Nei, nei. Man kysser damer på hånden.
Hva?
Vennen, det er på tide
å ta av den kjolen og brenne den.
Ikke rør deg. Jeg kommer straks tilbake.
Men hvilke er damer?
Hyggelig å møte deg.
Bra.
Selv om jeg ikke mener det.
Hva? Nå har jeg aldri...
Og det er hyggelig å møte deg!
Nei!
Jeg hadde rett!
Hyggelig å møte deg.
Jeg kunne ha...
Så godt!
Mine damer og herrer, lord Portley-Rind!
Ærede medlemmer i Ostelauget,
vi var her for å feire
den vellykkede innsamlingen
til det nye barnesykehuset.
Men mine med-hvithatter og jeg har bestemt
at pengene er bedre anvendt til dette.
Jeg presenterer Brihemoten!
Der er du!
Kom igjen. For en rampegutt!
Vi har så mye å snakke om.
Alene.
Du er...
Kommet for å tyste på gamle Snatcher?
Hallo, Frou Frou!
Hyggelig å se deg også!
Tror du Portley-Rind og gjengen hans
vil hjelpe en noksagt som deg?
Om man vil ha hjelp her i byen,
må man hjelpe seg selv.
Det er det menn gjør!
Du er en løgner!
Når jeg sier sannheten til Winnies far...
Han vil takke meg.
For alle de små
bokstrollvennene dine skal dø.
-I kveld!
-Hva?
Det vil gjøre meg til
den mest respekterte mannen i byen.
De vil ikke ha annet valg
enn å gi meg en hvit hatt.
De kommer til å bære meg inn
i Smakerommet på skuldrene sine.
Og jeg kommer ikke til å la det ødelegges
av en liten kloakkrotte av et bokstroll.
Madam Frou Frou!
Du lovte søtnosen din en dans!
Gjorde jeg det?
Det gjorde jeg.
Selvsagt.
Pass hendene dine, monsieur!
-Der er du.
-Vi må komme oss til faren din!
Du kan ikke bare gå over gulvet.
Vi danser!
-Vi gjør hva?
-Sånn.
Én, to, tre, én, to, tre,
én, to, tre, én, to, tre,
én, to, tre, én, to, tre.
Bare lag en boks.
Du tvang meg ut av boksen min.
Med føttene dine, din tulling!
Sånn ja, Egg! Du danser!
Snatcher er her.
Hvem? Hvor?
Min tur, madam.
Frou Frou?
Winnie!
Egg, pass opp!
Er dette en del av forestillingen?
Hva skjer her?
Nei! Nei! Nei! Nei!
Nei! Nei! Nei! Nei! Nei!
Nei!
Mine damer, trekk tilbake!
Hva har du gjort?
Lord Winnies far,
folk i oververdenen,
Archibald Snatcher har løyet for dere alle.
Han sa at bokstroll er monster.
At de stjeler barn!
Men det gjør de ikke.
De ville aldri ha skadet noen.
Jeg vet det fordi...
Fordi jeg er Trubshaw-barnet!
Uhørt!
Vet du hvor dyr den osten var?
Hva?
Vi kunne like godt
ha bygd barnesykehuset.
-Hørte du et ord av...
-Ikke nå!
-Men far...
-Aner du
hvor lenge det vil ta mennene mine
å fiske den ut av elva?
Hva?
Elva?
Om du ikke vil høre på meg,
spør Snatcher selv!
Dere vet hemmeligheten min.
Jeg er ikke en ekte rødtopp.
Stakkars kvinne.
-Fornærmer du æresgjesten vår?
-Uhørt.
Hvem er du?
En ekte gutt?
Han er sammen med meg, far!
Kjenner du denne skapningen?
-Vi er venner. Han snakker sant.
-Nå er det nok.
-Men...
-Winifred!
Jeg vil ikke se deg igjen. Hører du det?
-Men han er ikke...
-Forlat huset mitt.
Nå!
Jeg har aldri sett noe lignende.
Disse festene er forvirrende, ikke sant?
Så så. Stakkars deg.
OSTEBRO BY
HER ER DET MONSTER
Egg, vent!
Du sa at fedre skulle hjelpe.
Og at de tar seg av barna.
De skal det.
Mennesker er bare slemme og egoistiske.
De er monster.
Ikke alle sammen.
Du er det ikke.
Jeg vil ikke være gutt lenger.
Det var hyggelig å møte deg.
Egg.
Jeg mener det virkelig, Winnie.
Egg!
Egg! Egg! Egg! Egg!
Vi må ut av hulen.
Vi er ikke trygge her nede lenger.
Kom igjen!
Egg?
Jeg sa at vi må dra nå!
Snatcher planlegger noe.
Vi må ut herfra.
Kom igjen. Vi må dra nå!
Opp med dere!
Nei! Ikke bare gjem dere!
Hva gjør dere?
Fisk,
hjelp meg.
Nei! Jeg er ikke et bokstroll!
Unnskyld. Jeg mente det ikke.
Kom ut, vær så snill!
Fisk.
Hold munn.
Hva er det?
Han er her.
Hva synes dere om den entreen?
Dramatiskete!
Mener du ikke dramatisk?
Opp med dere!
Den greia kommer til å drepe dere.
Du store, for en overraskelse.
Ser ikke ut som
de små vennene dine vil rømme, gjør det?
Så rart, så merkelig.
Nei, vent.
Det var akkurat det jeg forventet!
-Egg!
-Dere må komme dere opp!
Vær så snill!
Kommer aldri til å skje, Trubshaw!
På tide å gjøre meg fortjent til
den hvite hatten min!
Nei!
Fisk! Sko!
-Nei! Vær så snill!
-Gi opp, Trubshaw!
Bokstrollene tapte for lenge siden!
De ulykksalige plagene vil aldri kunne
måle seg med en mann med en drøm.
Mr. Gristle!
Egg! Egg!
Ta dem.
Pang!
Har aldri sett en gjøre det før.
Det bokstrollet var sprøtt!
Det gode vinner alltid over det onde.
Ikke sant, Mr. Trout?
Mr. Trout?
Jeg er fortsatt 60-70 prosent sikker på
at det er oss.
Et par snille menn
som beseirer ondskap og alt det der.
Gelé!
Hva i...
Når jeg er snill, får jeg gelé.
Jeg liker gelé.
Gelé!
Hvem er du?
Hvem jeg er? Hvem er du?
Jeg vet ikke.
Gutt?
Eller bokstroll?
Kler seg som et bokstroll,
men ser ut som en gutt!
Et guttetroll.
Ja, eller en boksgutt?
En ny art som ingen har sett før.
Å...
Ingen bokstroll
Trubshaw Senior var glad i gutten sin
Som alle fedre er
Er han faren min?
Er du... Er du faren min?
Gelé!
Han var det en gang.
Men du får ikke så mye ut av ham nå.
Et tiår opp ned har gjort ham
ganske koko i topplokket.
Men han gjorde en god jobb med
å finne opp denne skjønnheten.
Faren din var den beste oppfinneren i byen.
Jobbet med de beste små byggmesterne.
Nei. Ikke gjem dere.
Fisk, Sko, løp! Opp med dere!
Kom dere opp og løp!
Gnist, Søtsaker, løp!
Rop alt du vil, gutt. De kommer ikke til å løpe.
Man kan ikke endre naturen.
Jeg kommer ned, menn!
Jeg vil dra i knusespaken selv!
Det er de små øyeblikkene.
Ja, jeg skjønner det nå.
En mutasjon i naturen.
Selvpåført metamorfose.
Boksgutt, du klarte det!
Jeg forstår ikke.
Du endret naturen din.
Si det til dem!
MINTDROPS
Jeg prøvde. De vil ikke høre.
Du klarte det!
Du laget deg selv!
Si det til dem.
Si det til dem!
Boksgutt!
Sønnen min.
Far?
Gutten min.
De kan endre seg. De kan klare det!
Si det til dem!
Fisk, Fisk,
alle sammen, hør etter!
Jeg er et bokstroll,
og jeg sluttet å gjemme meg.
Så dere kan også det.
Forsvar dere selv.
Vi kan stå imot. Ikke vær redde lenger!
Gnist! Skjør! Kom dere opp!
Kom dere opp og kjemp!
Bare reis dere og ta et steg.
Vær så snill! Gjør det for meg!
Jøss, for en god tale.
Nei! Nei, nei!
Nei! Nei!
Nei! Fisk! Gnist!
Se hva du har gjort!
Ja. Se hva jeg har gjort. De er knust.
Hei, sjef,
monstrene dine er opplastet.
Alle utenom ett.
Hør etter!
Gode borgere i Ostebro,
kom ut av hjemmene deres!
Portforbudet er opphevet!
Hva er det?
-Ikke vær redde!
-Det er Snatcher.
Monstrene er beseiret!
Gatene deres er trygge!
Trygge!
-Er portforbudet over?
-Ja.
Jeg kan ikke tro det!
Nei, det er umulig.
Bli med meg! Plageutdriveren deres.
Den hvite ridderen
som har tatt natten tilbake!
Lord Portley-Rind!
Jeg har fantastiske nyheter.
Mr. Snatcher, hva i alle dager skal dette bety?
Vis ham, gutter.
Flattrykt, hver eneste slimete en.
Min herre,
jeg sa at jeg ikke skulle hvile
før jeg hadde fanget det siste bokstrollet,
og jeg er mann for mitt ord.
Med dette bokstrollet
skal jeg gjøre slutt på skrekkveldet deres.
Egg!
Jeg synes det fortjener en hvit hatt.
Ikke sant?
En hvit hatt til Mr. Snatcher!
Jeg er ikke sikker...
Helten vår!
-Vi må stemme.
-Hvit hatt!
Det blir sikkert litt papirarbeid.
Så må vi få tilsendt en hatt.
Nei!
Jeg synes at en sånn dåd
fortjener noe litt mer
betydelig.
Jeg vil ha hatten din.
-Hatten min?
-Hvit hatt!
Hvit hatt! Hvit hatt! Hvit hatt!
-Vi messer! Vi messer!
-Hvit hatt! Hvit hatt!
Hvit hatt! Hvit hatt! Hvit hatt!
Greit!
Så snart det bokstrollet er dødt,
kan du få hatten min.
Ja!
Og så kan vi spise ost sammen
i Smakerommet.
Hvit hatt!
Du kan få æren!
Jeg trodde det var
en forestilling som med Frou Frou.
Jeg tok med barten min og allting.
Dette tøyer grensene
til ordet "helt", ikke sant?
-Hatt!
-Hvit hatt! Hvit hatt!
Musiker, trommevirvel!
HAL VARTIS
ÉNMANNSBAND
Mr. Trout, senk beistet.
Gjenta etter meg.
Med denne hatten sverger jeg...
Si navnet ditt.
Med denne hatten sverger jeg,
Archibald Penelope Snatcher...
Med ektefølt respekt
for melk og melkeprodukter...
Drep det bokstrollet!
...å opprettholde verdigheten
til Den hvite hatten.
Å opprettholde...
-Far!
-Den hvite hattens verdighet.
Ikke nå, Winifred.
-Og fra nå av, når...
-Stopp!
Jeg kan ikke, frøken. Beklager.
-Vi gjør bare jobben vår.
-Jobben deres?
Er dere skadedyrbekjempere
eller onde håndlangere?
Jeg visste at folk så sånn på oss.
Drep det bokstrollet!
Dere må ikke gjøre dette!
Hun har et poeng, Mr. Pickles.
Dette kan være vår sjanse til forløsning!
Et nytt kapittel!
Folk elsker en helt med feil!
Hvis du sier det, så. Bare slipp ham løs!
...som trippellagret cheddar...
Drep det bokstrollet!
-Ja?
-Jepp!
Ja!
-Reddet!
-Takk, frøken.
Slutt!
-Pass deg!
-Slipp meg!
Drep bokstrollet!
Fisk!
Gelé!
-Bokstroll!
-Og de er nakne!
BOKSTROLLBEKJEMPERE
Nakne!
Hva skjer her?
Jeg er like forvirret som deg, min herre.
Jeg knuste dem selv!
Tydeligvis ikke!
Det var det nærmeste
du noen gang vil komme en hvit hatt.
Jeg håper du nøt det.
IGLER
Egg! Egg! Egg!
Dere er i live!
Men hvordan? Jeg så at dere ble knust!
Unnskyld.
Han sier at de gjemte seg,
og så hørte de at jeg kjeftet på dem.
Forsvar dere selv.
Vi kan stå imot. Ikke vær redde lenger!
Gnist! Skjør! Kom dere opp!
Kom dere opp og kjemp!
Bare reis dere og ta et steg.
Vær så snill! Gjør det for meg!
Jøss, for en god tale.
Boksgutt!
Se hva du har gjort!
Dere kom dere ut av boksene deres.
Dere klarte det!
Er gutten venner med bokstrollene?
Men bokstroll er monster!
Bokstroll er ikke monster.
De spiste ikke Trubshaw-barnet.
Han er der, med Fisk og...
Faren min.
Faren din?
Se hva du har klart!
Du hadde rett. Takk!
Gelé.
-Herbert Trubshaw?
-Oppfinneren?
-I live?
-Hvordan kan det ha seg?
-Snatcher sa at han ble drept!
-Snatcher løy!
Han løy for oss
og for stakkars madam Frou Frou! Snatcher!
Vi kunne ha blitt noe spesielt,
men du har brutt avtalen vår!
Hvorfor snakker han som madam Frou...
Guri! Jeg angrer på så mye.
Nå vil jeg ha den hvite hatten min.
Løp!
Portforbudet trer i kraft igjen!
Det trer i kraft igjen!
Dere må ikke å gjemme dere lenger, hva?
-Nei!
-Nei.
Dere bygget denne greia.
Dere kan ta den fra hverandre.
Lord Portley-Rind!
Kom ut, kom ut, kom ut!
Jeg vet du er der ute!
Riv den ned!
Få de skitne labbene deres
vekk fra maskinen min!
Vi må slokke brannen!
-Jepp.
-Ja.
Fisk!
Mr. Snatcher!
Hvordan kom hatten
helt ut hit?
Din ekle, lille rampunge!
Kanskje vi kan hjelpe deg, frøken.
Er det dette alt oppstyret handler om?
Hva tror du, Mr. Trout?
Du kan prøve.
Jeg synes jeg kler hvitt.
Slutt! Utakknemlige lakeier!
Var det denne du ville ha, sjef?
-Min!
Gelé!
Det er ikke morsomt! Nei, nei, nei, nei!
Kom tilbake, din galning!
Gelé!
Slutt å ødelegge
den uutslitelige maskinen min!
Fisk! Ta tak!
-Ja! Dra den over...
-Ditt skitne monster!
Den når ikke bort!
Dra hardere!
Du tror at dere kan vinne
og leve lykkelige alle deres dager!
De kommer aldri til å godta oss!
Alle sammen!
-Nå!
-Dra!
Jeg er ikke som deg! Du er monsteret!
Monster?
Forsiktig.
-Vi klarte det!
-Hurra!
Hipp hipp hurra for oss!
Vi har osten, lord Portley-Rind...
Jeg har mistet mye blod.
Egg.
Ikke nå igjen.
Winifred!
Gi meg hatten min!
Hva med Brodericks hatt?
Den er like hvit og myk.
Ta den. Bare slipp datteren min.
Archibald Snatcher, du har endelig klart det!
Nå, til Smakerommet!
Menn, ta på dere de hvite hattene.
Vær så snill, Snatcher. Slipp henne.
-Du trenger ikke...
-Nå er det nok. På tide å smake.
Jeg presenterer den beste osten
menneskeheten kjenner til.
Laget fra melken til
ammende fruktflaggermus-hanner i Borneo,
lagret i århundrer,
-i hemmelige...
-Hold kjeft! Ikke hal ut tiden!
Ja.
Rik aroma, ostete, osteaktig...
Far!
-Winnie-vennen min!
-Far.
Du bet meg!
Med munnen din!
Ikke gjør det.
Det endrer ikke den du er.
Oster, hatter, bokser,
de skaper ikke deg.
Du skaper deg.
Jeg har skapt meg, gutt.
Dette er skjebnen min!
Aromatisk,
eik-aktig, med en undertone av mors...
Og der var jeg,
fanget i den svette armhulen hans,
til han svulmet opp
som en ballong og sprakk!
Et hav av innvoller eksploderte over oss
som en orkan av æsj!
Lille engelen min! Min rare lille engel!
Winnie!
Hvor er Fisk?
Og nå skal jeg fortelle den heroiske historien
om de nakne bokstrollene
og Dommedagsknuseren!
1 TONN
SKJØR
BLOMSTER
GNISTS SKRAPMETALL
Jeg sa: "Jeg liker det brent",
og hun sa: "Jeg gjør det ikke."
Så her er jeg.
Har dere sett Fisk?
Takk.
Jeg tror ikke det er en god idé.
Har du sett Fisk?
SØTSAKER
Niks!
Der er han!
Egg!
Se hva jeg har funnet!
Genialt, gutten min.
GELÉ
Og nå gjør vi sånn...
Jeg har gått glipp av så mye.
Er det ikke fint?
Lykkelig og ryddig.
Som slutten på en historie.
Om livene våre var en historie.
Men jeg er ikke sikker på hva vi skal gjøre nå.
GJENVINNING
Nei! Nei Nei! Nei! Nei!
Nei!
Gelé!
Holder bare gatene rene.
-Fri for ondskap.
-Jepp.
Tenker du noen gang
på universet, Mr. Trout?
Hva om verden vår bare er
som en liten prikk?
En bitte liten prikk.
Og det finnes kjemper som ser ned på oss.
Og hver gang vi beveger oss...
Er det faktisk de som beveger oss.
Virker litt kjedsommelig.
Som det, akkurat nå, at jeg blunket.
Det hadde tatt dem en dag.
At jeg beveger armen, 500 mann!
Ingen av dem får dra hjem.
De må gjøre dette.
Og så dette.
Og dette.
Dette burde ta slutt.
Jeg tror det har med fri vilje å gjøre.
Det er for mye.
Og så måtte de ha laget meg
mens jeg snakker om blunket,
og det er endeløst.
Jeg synes de gjør
for mye ut av det, for å være ærlig.
Jeg vet ikke hvor de får tiden fra.
De må da ha andre jobber.
Det er mer som en hobby.
Som frimerkesamling. Noe man gjør i fritiden.